# Проектная работа "Веб-ларек"

Интернет-магазин с товарами для веб-разработчиков.
Функционал:

- просмотр каталога товаров
- добавление товаров в корзину
- реализация заказа

## Описание архитектуры проекта

В проекте применен один из паттернов проектирования архитектуры - MVC (Model View Controller), он обеспечивает четкое разделение логики представления и логики приложения.

Model - загрузка данных по API, логика работы приложения.

View - отображание интерфейса для взаимодействия с пользователем, прослушивает события произошедшие на странице.

Controller - в роли контроллера выступает тонкая прослойка EventEmitter - связывает View и Model посредством реагирования на события.

## Стек:

HTML, SCSS, TS, Webpack

## Структура проекта:

- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

## Важные файлы:

- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/scss/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Описание базовых классов

### Класс `Api`

Методы:

- `handleResponse(response: Response): Promise<object>` - обработчик ответа сервера.
- `get(uri: string)` - принимает изменяющеюся часть url-адреса, возвращает ответ от сервера.
- `post(uri: string, data: object, method: ApiPostMethods = 'POST')` - принимает изменяющеюся часть url-адреса, принимает данные в виде объекта для отправки на сервер, type ApiPostMethods = 'POST' | 'PUT' | 'DELETE'.

### Класс `EventEmitter` - брокер событий (implements от IEvents и имеет следующие методы).

Класс EventEmitter реализует паттерн «Observer/Наблюдатель» и обеспечивает работу событий, его методы позволяют устанавливать и снимать слушатели событий, вызвать слушатели при возникновении события.

Методы:

- `on` - для подписки на событие.
- `off` - для отписки от события.
- `emit` - уведомления подписчиков о наступлении события соответственно.
- `onAll` - для подписки на все события.
- `offAll` - сброса всех подписчиков.
- `trigger` - генерирует заданное событие с заданными аргументами. Это позволяет передавать его в качестве обработчика события в другие классы. Эти классы будут генерировать события, не будучи при этом напрямую зависимыми от класса `EventEmitter`.

## Описание классов Model, которые позволяют хранить и обрабатывать данные с сервера и от пользователей.

### Класс `ApiModel` наследуется от класса `Api`, передаёт и получает данные от сервера.

Методы:

- `getListProductCard` - получаем массив объектов(карточек) с сервера.
- `postOrderLot` - получаем ответ от сервера по сделанному/отправленному заказу.

## Установка и запуск

Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```

## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```
